Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Syarikat= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se yang bertajuk sama.)
=Episode 23=
=Episod 23=
Gu Zhiqian's paintings
Lukisan Gu Zhiqian
are full of liveliness and energy.
penuh dengan keceriaan dan tenaga.
He must have been someone who roamed freely
Dia pasti seseorang yang bebas berkeliaran
among mountains and rivers.
di antara gunung-ganang dan sungai-sungai.
I don't know why he became like this now.
Aku tak tahu kenapa dia jadi macam ni sekarang.
Then I also ask you,
Kemudian saya juga bertanya kepada anda,
I am also lively and energetic.
Saya juga ceria dan bertenaga.
If this continues,
Jika ini berterusan,
I'll end up just like him.
Aku akan berakhir seperti dia.
If you don't want to study,
Jika anda tidak mahu belajar,
then go to sleep quickly.
lepas tu cepat-cepat tidur.
I need to close the window,
Saya perlu menutup tingkap,
so he won't notice.
jadi dia takkan perasan.
It's strange.
Ia pelik.
What is it?
Apa itu?
He…
Dia…
The light in his study is out.
Lampu di bilik kerjanya terpadam.
It was on just now.
Ia baru sahaja dihidupkan.
Didn't he say he'd study through the night?
Bukankah dia kata dia akan belajar sepanjang malam?
Brother, this painting is excellent.
Abang, lukisan ini sangat bagus.
Truly excellent.
Benar-benar cemerlang.
Wait...
Tunggu...
Brother?
Abang?
What does this painting
Apakah maksud lukisan ini
still lack?
masih kekurangan?
Who is he talking to?
Dengan siapa dia bercakap?
Autumn has deepened,
Musim luruh telah semakin gelap,
the mountains lie desolate.
gunung-ganang itu terbiar sunyi.
It feels truly cold and lonely.
Terasa sungguh sejuk dan sunyi.
This hint of human presence here
Petunjuk kehadiran manusia di sini
is perfect.
adalah sempurna.
Perfect, indeed.
Sempurna, sememangnya.
Did you see that?
Awak nampak tak tu?
That painting is moving.
Lukisan itu bergerak.
"My master has gone to gather herbs,
"Tuanku telah pergi mengumpul herba,
somewhere within these mountains.
di suatu tempat di dalam pergunungan ini.
The clouds are too thick to see through."
Awan terlalu tebal sehingga tidak dapat dilihat dengan jelas."
In that case,
Dalam kes itu,
then I'll paint the man who asks the boy for directions under the pines.
kemudian saya akan melukis lelaki yang bertanya arah kepada budak lelaki itu di bawah pokok pain.
Brother, are you a hermit?
Abang, adakah awak seorang pertapa?
To me,
Kepada saya,
you are like an apothecary hidden in the mountains.
kau umpama seorang ahli farmasi yang tersembunyi di pergunungan.
Though we are separated
Walaupun kita terpisah
by life and death,
dengan hidup dan mati,
my heart still yearns for you.
hatiku masih merinduimu.
"The Five Peaks stand at the heart of heaven and earth.
"Lima Puncak berdiri di tengah-tengah langit dan bumi.
I hear that you remain,
Aku dengar kau masih tinggal,
still upon the highest summit."
masih di puncak tertinggi."
Brother, that ease of spirit
Saudara, ketenangan jiwa itu
is something I, Gu Zhiqian,
adalah sesuatu yang saya, Gu Zhiqian,
will never master in this lifetime.
tidak akan pernah menguasainya dalam hidup ini.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Is someone painting together with him?
Ada orang melukis bersama-sama dengannya?
Could it be…
Bolehkah ia…
Zhao Wanli.
Zhao Wanli.
(Youlan Alley)
(Lorong Youlan)
Serves you right.
Melayan anda dengan betul.
I told you not to mess with that hole on the roof.
Kan saya dah cakap jangan kacau lubang bumbung tu.
You just wouldn't listen.
Awak tak nak dengar.
Clumsy as ever.
Kekok seperti selalu.
Do you think you're some sky-leaping monkey?
Awak ingat awak ni monyet yang boleh melompat ke langit ke?
I've got it.
Saya dah dapat.
Got what?
Dapat apa?
Look.
Lihat.
The storm over Jiang City has passed,
Ribut di Bandar Jiang telah berlalu,
by dusk, brush and ink turn cool.
menjelang senja, berus dan dakwat menjadi sejuk.
Gu just wrote this.
Gu baru sahaja menulis ini.
Who's Gu?
Siapa Gu?
I've waited over half a month for him.
Saya telah menunggunya selama lebih setengah bulan.
It nearly drove me mad.
Ia hampir membuatkan saya gila.
I need to head back.
Saya perlu berpatah balik.
I need to answer this.
Saya perlu menjawab ini.
Watch where you're going.
Perhatikan ke mana anda pergi.
The storm over Jiang City has passed,
Ribut di Bandar Jiang telah berlalu,
by dusk, brush and ink turn cool.
menjelang senja, berus dan dakwat menjadi sejuk.
Though my hair is white, my spirit is still strong,
Walaupun rambutku putih, semangatku masih kuat,
my ambition for the clouds remains unfulfilled.
Cita-cita saya untuk awan masih belum tercapai.
I've got it.
Saya dah dapat.
I've got it!
Saya dah dapat!
Though my hair is white, my spirit is still strong,
Walaupun rambutku putih, semangatku masih kuat,
my ambition for the clouds remains unfulfilled.
Cita-cita saya untuk awan masih belum tercapai.
Gu,
Kepada,
are you satisfied with this?
adakah anda berpuas hati dengan ini?
It's finally finished.
Akhirnya selesai juga.
Gu,
Kepada,
is that you?
awak ke tu?
Indeed, it is I.
Sesungguhnya, ia adalah saya.
Who might you be?
Siapakah anda?
I am Zhao Wanli.
Saya Zhao Wanli.
To meet you today
Untuk bertemu denganmu hari ini
is truly my great fortune.
benar-benar kekayaan besar saya.
Zhao!
Zhao!
Gu.
Kepada.
You went silent for over half a month.
Awak diam selama lebih setengah bulan.
Have you been well?
Awak sihat ke?
I was painting in the courtyard,
Saya sedang melukis di halaman rumah,
then fell asleep in the pavilion.
kemudian tertidur di dalam pavilion.
I caught a chill because of that.
Saya rasa seram sejuk kerana itu.
Thank you for your concern, Zhao.
Terima kasih atas keprihatinan anda, Zhao.
As long as you're well.
Asalkan awak sihat.
An Autumn Twilight Painting.
Lukisan Senja Musim Luruh.
The scenery truly is breathtaking.
Pemandangannya sungguh menakjubkan.
To see it today,
Untuk melihatnya hari ini,
I could die without regret.
Saya boleh mati tanpa rasa sesal.
Alas, time so easily casts people aside.
Malangnya, masa begitu mudahnya mengetepikan manusia.
Now it is already the sun sinking at the edge of the abyss.
Kini matahari sudah terbenam di tepi jurang.
It's late into autumn.
Sudah lewat musim luruh.
Gu, I must disagree.
Gu, saya mesti tidak bersetuju.
Liu Mengde once wrote,
Liu Mengde pernah menulis,
"Since ancient times, people mourn autumn's desolation.
"Sejak zaman dahulu, orang ramai meratapi kesunyian musim luruh.
I say autumn surpasses the spring morning."
Saya katakan musim luruh mengatasi pagi musim bunga."
Look at today's autumn scenery.
Lihatlah pemandangan musim luruh hari ini.
It's filled with autumn's colors.
Ia dipenuhi dengan warna-warna musim luruh.
How is it any less than the splendor of youth?
Bagaimana ia kurang daripada keindahan masa muda?
Gu,
Kepada,
your brushwork is superb.
hasil berus awak memang hebat.
Look at my leg.
Lihat kaki saya.
I can no longer seek famous mountains,
Aku tidak lagi dapat mencari gunung-ganang yang terkenal,
nor visit scenic wonders.
mahupun melawat tempat-tempat indah yang menakjubkan.
This painting
Lukisan ini
was done beside a ruined pond in my courtyard,
telah dilakukan di tepi kolam yang runtuh di halaman rumah saya,
painted after broken stones and withered trees.
dilukis berdasarkan batu pecah dan pokok layu.
I have long been trapped in here.
Aku sudah lama terperangkap di sini.
I'm of no use anymore.
Aku sudah tidak berguna lagi.
Gu, that is even more mistaken.
Gu, itu lebih silap lagi.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
a mountain was simply a mountain.
sebuah gunung hanyalah sebuah gunung.
After years of life,
Selepas bertahun-tahun hidup,
a mountain was no longer a mountain,
gunung bukan lagi gunung,
as though lost in mist.
seolah-olah hilang dalam kabus.
And now, Gu,
Dan sekarang, Gu,
to be able to paint,
untuk dapat melukis,
from a ruined pond, such beauty,
dari kolam yang musnah, keindahan yang begitu indah,
it turns out a mountain is still a mountain,
ternyata gunung tetap gunung,
only that it is no longer the same one.
cuma ia bukan lagi yang sama.
You've long surpassed
Anda telah lama mengatasi
that youth who once trusted only his soaring brush.
pemuda yang pernah hanya mempercayai semaknya yang melambung tinggi.
Zhao, you truly understand me.
Zhao, awak betul-betul faham saya.
It was not in vain
Ia tidak sia-sia
that fate allowed you and me to meet.
takdir itu mengizinkan kau dan aku bertemu.
The storm over Jiang City has passed,
Ribut di Bandar Jiang telah berlalu,
by dusk, brush and ink turn cool.
menjelang senja, berus dan dakwat menjadi sejuk.
Though my hair is white, my spirit is still strong,
Walaupun rambutku putih, semangatku masih kuat,
my ambition for the clouds remains unfulfilled.
Cita-cita saya untuk awan masih belum tercapai.
Zhao.
Zhao.
At my age now,
Pada usia saya sekarang,
with nothing to my name,
tanpa apa-apa atas nama saya,
can my spirit still be strong?
masih bolehkah semangatku kuat?
In my lifetime, I have seen countless works of calligraphy and painting.
Sepanjang hayat saya, saya telah melihat banyak karya kaligrafi dan lukisan.
Yet among them all,
Namun di antara mereka semua,
only your paintings are my greatest love.
hanya lukisanmu cintaku yang paling besar.
I believe that if your heart remains strong,
Aku percaya jika hatimu tetap kuat,
your name will endure through the ages,
namamu akan kekal abadi,
never fading away!
tak pernah pudar!
All my life, I, Gu Zhiqian,
Sepanjang hidupku, aku, Gu Zhiqian,
chased fame and glory,
mengejar kemasyhuran dan kegemilangan,
and squandered my youth.
dan mensia-siakan masa mudaku.
Worse still, I failed those who loved me.
Lebih teruk lagi, saya telah mengecewakan mereka yang menyayangi saya.
I once thought that my life
Aku pernah terfikir bahawa hidupku
would amount to nothing at all.
tidak akan menjadi apa-apa sama sekali.
But I never expected
Tapi aku tak pernah sangka
to meet a confidant like you, Zhao.
untuk bertemu orang kepercayaan seperti awak, Zhao.
As long as even one true confidant remains,
Selagi seorang sahaja orang kepercayaan sejati masih ada,
then I, Gu Zhiqian,
kemudian saya, Gu Zhiqian,
have not lived this life in vain.
tidak menjalani hidup ini dengan sia-sia.
Zhao,
Zhao,
thank you.
terima kasih.
Zhao Wanli!
Zhao Wanli!
Gu!
Kepada!
You're finally awake.
Akhirnya awak terjaga.
Why…
Kenapa…
Why am I here?
Kenapa saya di sini?
You reckless fool.
Dasar bodoh yang melulu.
I told you not to drink so much.
Kan saya dah cakap jangan minum banyak sangat.
You'll drink yourself to death!
Kau akan mabuk sampai mati!
You weren't breathing.
Awak tak bernafas.
I called, but you wouldn't wake up.
Aku panggil, tapi kau tak bangun.
I thought…
Saya fikir…
You nearly scared me to death.
Awak hampir menakutkan saya setengah mati.
Alright.
Baiklah.
Don't cry now.
Jangan menangis sekarang.
Don't cry.
Jangan menangis.
I beg you,
Aku merayu kepadamu,
please don't cry.
tolong jangan menangis.
Alright?
Baiklah?
You…
Awak…
Don't cry.
Jangan menangis.
I'm perfectly fine, see?
Saya baik-baik sahaja, faham?
You absolute fool.
Bodoh betul kau.
I was so worried!
Saya sangat risau!
You fool!
Bodoh!
I'm a fool.
Saya bodoh.
I've let you down all these years.
Saya telah mengecewakan awak selama ini.
I'm a fool
Saya seorang yang bodoh
for making you wait until now.
kerana membuat awak menunggu sehingga kini.
I was a fool for thinking only of my own prospects
Aku bodoh kerana hanya memikirkan masa depanku sendiri
and freedom.
dan kebebasan.
In the end, I've let you down.
Akhirnya, saya telah mengecewakan awak.
What nonsense are you talking about?
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Zhou'er.
Zhou'er.
Just now, a friend of mine told me
Baru tadi, seorang kawan saya memberitahu saya
that he spent his life chasing fame,
bahawa dia menghabiskan hidupnya mengejar kemasyhuran,
only to squander his youth,
hanya untuk membuang masa mudanya,
and let those who loved him down.
dan mengecewakan mereka yang menyayanginya.
Now, he regrets it.
Sekarang, dia menyesal.
I don't want to repeat his mistake.
Aku tak nak ulang kesilapan dia.
I want to be with you.
Saya mahu bersama awak.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
I'm not ready yet.
Saya belum bersedia lagi.
Alright.
Baiklah.
It was too sudden.
Ia terlalu tiba-tiba.
It really was.
Ia memang begitu.
From this day on,
Mulai hari ini,
I'll treat you well.
Saya akan layan awak dengan baik.
I'll do good where I can,
Aku akan berbuat baik di mana sahaja aku mampu,
and not ask about the future.
dan jangan bertanya tentang masa depan.
How's that?
Macam mana tu?
You're smiling.
Awak sedang tersenyum.
That's good.
Bagus tu.
Come.
Datang.
I promise you,
Aku berjanji kepadamu,
I'll never drink again.
Saya tidak akan minum lagi.
All that wine was a family heirloom.
Semua wain itu adalah pusaka keluarga.
My father saved it back then, thinking I'd marry one day.
Ayah saya menyimpannya ketika itu, kerana menyangka saya akan berkahwin suatu hari nanti.
You drank it all dry.
Awak minum semuanya hingga kering.
There's not even a drop left.
Tiada setitik pun yang tinggal.
Yes.
Ya.
Not a single jug left.
Tiada satu jag pun yang tinggal.
Not even a drop?
Setitis pun tak ada?
You just promised you wouldn't drink again.
Awak baru sahaja berjanji takkan minum lagi.
You fool.
Bodoh.
You're a cursed fool!
Kau ni bodoh terkutuk!
My dear,
Sayangku,
I was just joking.
Saya cuma bergurau.
Just kidding.
Bergurau sahaja.
I won't drink again. Never.
Saya takkan minum lagi. Takkan pernah.
I've drunk the wine meant for your marriage,
Aku telah minum wain yang dimaksudkan untuk perkahwinanmu,
then you belong to me.
maka kau milikku.
Isn't that simply fate at work?
Bukankah itu hanya takdir yang menentukan?
Who says we're a match made by heaven?
Siapa kata kita jodoh yang diciptakan oleh syurga?
My dear.
Sayangku.
My dear!
Sayangku!
Coming.
Akan datang.
Scholar Zhao is here.
Cendekiawan Zhao ada di sini.
I came.
Saya datang.
An Autumn Gift to a Friend.
Hadiah Musim Luruh kepada Seorang Rakan.
This is Gu's original work.
Ini adalah karya asal Gu.
Gu painted me.
Gu melukis saya.
Not just you.
Bukan awak sahaja.
He also said
Dia juga berkata
you were the only true confidant of his life.
awak satu-satunya orang kepercayaan sejati dalam hidupnya.
You two...
Korang berdua...
How did you know?
Macam mana awak tahu?
Well, you never told us
Nah, awak tak pernah beritahu kami
how you became his confidant.
bagaimana awak menjadi orang kepercayaannya.
May I
Bolehkah saya
keep this painting?
simpan lukisan ini?
Of course.
Sudah tentu.
Thank you.
Terima kasih.
To be honest,
Sejujurnya,
we've already uncovered the secret of the Autumn Twilight Painting.
kita telah pun membongkar rahsia Lukisan Senja Musim Luruh.
We understand the bond between you and Gu.
Kami faham ikatan antara awak dan Gu.
But the Liangzhu silk used for the Autumn Twilight Painting
Tetapi sutera Liangzhu yang digunakan untuk Lukisan Senja Musim Luruh
once belonged to a friend of ours.
pernah menjadi milik seorang rakan kami.
That bond,
Ikatan itu,
we hope you'll honor as well.
kami harap anda juga akan menghormatinya.
To me,
Kepada saya,
the painting is already complete.
lukisan itu sudah siap.
And this painting
Dan lukisan ini
is Gu's token of friendship to me.
adalah tanda persahabatan Gu dengan saya.
Alright.
Baiklah.
I'll exchange the Autumn Twilight Painting with you.
Saya akan bertukar Lukisan Senja Musim Luruh dengan awak.
Please accept it.
Sila terimanya.
Thank you.
Terima kasih.
As a gesture of thanks,
Sebagai tanda terima kasih,
we also gave Madam Ran a sum of money.
Kami juga memberi Puan Ran sejumlah wang.
You can renovate 3,000 Drunken Tavern
Anda boleh mengubah suai 3,000 Drunken Tavern
inside and out.
di dalam dan di luar.
From now on,
Mulai sekarang,
plan your livelihood.
rancanglah rezeki anda.
In that case,
Dalam kes itu,
many thanks to you both.
terima kasih banyak kepada anda berdua.
Take care.
Jaga diri.
He's just asleep.
Dia baru tidur.
Zhao Wanli wasn't talking nonsense after all.
Zhao Wanli bukannya bercakap kosong.
He was telling the truth.
Dia mengatakan perkara yang benar.
I never imagined this Liangzhu silk
Saya tidak pernah membayangkan sutera Liangzhu ini
could be so extraordinary.
boleh jadi begitu luar biasa.
For a solitary scholar,
Bagi seorang sarjana yang bersendirian,
being able to paint together with Zhao Wanli
dapat melukis bersama Zhao Wanli
within this artwork,
dalam karya seni ini,
their hearts perfectly in sync,
hati mereka selaras sepenuhnya,
must have been the happiest time of Gu Zhiqian's life.
pastinya saat paling bahagia dalam hidup Gu Zhiqian.
I get what you mean,
Saya faham apa yang awak maksudkan,
but right now,
tetapi sekarang,
this is also the best moment for us
ini juga saat terbaik untuk kita
to take back the Autumn Twilight Painting.
untuk mengambil kembali Lukisan Senja Musim Luruh.
If we take it back now,
Jika kita tarik balik sekarang,
Zhao Wanli will never truly possess it,
Zhao Wanli tidak akan pernah benar-benar memilikinya,
and the world will never have this peerless work painted by the two minds.
dan dunia tidak akan pernah melukis karya yang tiada tandingan ini oleh kedua-dua minda itu.
Then…
Kemudian…
What should we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Wait until he wakes up,
Tunggulah sehingga dia bangun,
and ask him for a painting.
dan minta lukisan daripadanya.
(Yashe)
(Ditinggalkan)
Hey.
Hei.
Su Beilu,
Su Beilu,
what are you thinking about?
Apa yang awak fikirkan?
For some reason,
Atas sebab tertentu,
the image of Zhao Wanli looking at Autumn Gift to a Friend
imej Zhao Wanli melihat Hadiah Musim Luruh kepada Rakan
while laughing and crying
sambil ketawa dan menangis
just keeps replaying in my mind.
hanya bermain-main di fikiranku.
The two of them never even met,
Mereka berdua tidak pernah bertemu pun,
they didn't exchange a single word.
mereka tidak berbalas sepatah kata pun.
Yet, through painting,
Namun, melalui lukisan,
and through poetry,
dan melalui puisi,
they became each other's only confidant for life.
mereka menjadi satu-satunya orang kepercayaan satu sama lain seumur hidup.
The bonds between people
Ikatan antara manusia
really are something magical.
benar-benar sesuatu yang ajaib.
They are.
Mereka memang begitu.
Throughout one's life,
Sepanjang hayat seseorang,
true friends and confidants
sahabat sejati dan orang kepercayaan
are incredibly rare.
sangat jarang berlaku.
And you?
Dan awak?
Don't ask whether I've had one.
Jangan tanya saya pernah mengalaminya atau tidak.
I did, once.
Saya pernah melakukannya, sekali.
He's gone now.
Dia sudah tiada sekarang.
But still,
Tetapi tetap,
I've gained another good friend.
Saya telah mendapat seorang lagi kawan baik.
Actually,
Sebenarnya,
all those years in the past,
semua tahun-tahun yang lalu,
I'd always been on my own,
Aku selalu bersendirian,
travelling to search for those lost artifacts.
mengembara untuk mencari artifak-artifak yang hilang itu.
Every place I went,
Setiap tempat yang saya pergi,
once I found what I was looking for,
setelah aku menemui apa yang aku cari,
I would leave immediately,
Aku akan segera pergi,
never staying a moment longer.
tidak pernah tinggal sesaat lagi.
This era is actually
Zaman ini sebenarnya
the one I stayed in the longest.
yang paling lama saya duduk di situ.
Ninghai,
Ninghai,
an island resting on a calm sea.
sebuah pulau yang terletak di atas laut yang tenang.
Truly beautiful.
Cantik sungguh.
Anyone there?
Ada sesiapa di sana?
Is the boss in?
Bos masuk ke?
There's a customer.
Ada pelanggan.
I'll go.
Saya akan pergi.
Coming.
Akan datang.
Energy anomaly eliminated.
Anomali tenaga dihapuskan.
(This was the final piece.)
(Ini adalah bahagian terakhir.)
(I've completed my atonement.)
(Saya telah menyelesaikan penebusan dosa saya.)
(It's time to return Yashe)
(Masanya untuk kembali Yashe)
(and go back to my own era.)
(dan kembali ke zaman saya sendiri.)
Display my time travel return point.
Paparkan titik pulangan perjalanan masa saya.
Eleven years.
Sebelas tahun.
Every era has too many adverts.
Setiap era mempunyai terlalu banyak iklan.
Boss, could you come over?
Bos, boleh datang ke sini?
A customer wants to buy something.
Seorang pelanggan ingin membeli sesuatu.
Coming.
Akan datang.
(Dushan Jade. A witness to dynasties. Over 3000 years old.)
(Jed Dushan. Saksi kepada dinasti. Berusia lebih 3000 tahun.)
(Year 3089)
(Tahun 3089)
(Fusheng Hall)
(Dewan Fusheng)
Esteemed collectors from around the world,
Pengumpul yang dihormati dari seluruh dunia,
I'm Ye Liangyin, auctioneer of Fusheng Hall.
Saya Ye Liangyin, pelelong Dewan Fusheng.
This auction will take place at the end of the month.
Lelongan ini akan berlangsung pada akhir bulan ini.
This is the item up for auction.
Ini barang yang akan dilelong.
To obtain it,
Untuk mendapatkannya,
we paid an enormous price.
kami membayar harga yang sangat mahal.
Now,
Sekarang,
please enjoy this exceptionally well-preserved treasure.
sila nikmati khazanah yang terpelihara dengan sangat baik ini.
(Ye Liangyin, Auctioneer of Fusheng Hall)
(Ye Liangyin, Pelelong Dewan Fusheng)
(Today)
(Hari ini)
(is the day of farewell.)
(adalah hari perpisahan.)
Su Beilu?
Su Beilu?
Tuanzi.
Mari kita mulakan.
There's something very important to tell you.
Ada sesuatu yang sangat penting untuk diberitahu kepada awak.
I never told you
Saya tidak pernah memberitahu awak
about this surprise.
tentang kejutan ini.
A surprise?
Satu kejutan?
So?
Jadi?
Is it comfortable to sit in?
Adakah ia selesa untuk duduk di dalamnya?
Does it look cool?
Nampak menarik ke?
Master Dong,
Tuan Dong,
no one says "cool" like that anymore.
tiada siapa yang kata "cool" macam tu lagi.
Really?
Betul ke?
No way.
Tidak mungkin.
Wait.
Tunggu.
See?
Nampak?
Mr. Bi gets me.
Encik Bi faham.
Right?
Betul tak?
No.
Tidak.
So where exactly are we going?
Jadi ke mana sebenarnya kita akan pergi?
Xiasha Island.
Pulau Xiasha.
Su Beilu said you wanted to go out, so we picked Xiasha Island.
Su Beilu kata awak nak keluar, jadi kami pilih Pulau Xiasha.
I wanted to go out?
Saya mahu keluar?
Just pretend I did.
Berpura-puralah saya buat.
It's the weekend anyway, everyone's free.
Lagipun sekarang hujung minggu, semua orang bebas.
Think of it as team bonding.
Anggaplah ia sebagai ikatan pasukan.
I've always wanted to go to Xiasha Island.
Saya memang dari dulu lagi teringin nak pergi ke Pulau Xiasha.
Come to think of it, I've never been camping.
Kalau difikirkan semula, saya tidak pernah berkhemah.
Let's make some good memories together.
Jom kita cipta kenangan indah bersama.
The sea!
Laut!
I'm here!
Saya di sini!
Tuanzi, let's go.
Jom pergi.
Why the rush?
Kenapa tergesa-gesa?
Wait for me!
Tunggu saya!
Look at the boss, he's so composed.
Lihat bosnya, dia begitu tenang.
Why are you all rushing?
Kenapa kamu semua tergesa-gesa?
That's wrong.
Itu salah.
Wrong!
Salah!
You did it wrong.
Awak buat salah.
The instructions say
Arahan itu mengatakan
you have to do it
awak perlu melakukannya
like this,
seperti ini,
insert it at an angle.
masukkannya pada satu sudut.
Do you camp often?
Adakah anda kerap berkhemah?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
If we camped all the time,
Jika kita berkhemah sepanjang masa,
we wouldn't even struggle to pitch a tent.
kami tidak akan susah payah pun nak pasang khemah.
Most days,
Kebanyakan hari,
we live in cities
kita tinggal di bandar-bandar
of steel and concrete,
daripada keluli dan konkrit,
everything cold and rigid.
semuanya sejuk dan kaku.
It's nothing like this.
Ia tidak seperti ini.
Now, it's sunshine and beaches,
Sekarang, cuaca cerah dan pantai,
and sea breeze!
dan angin laut!
It just lifts your mood.
Ia hanya menaikkan mood anda.
Yeah.
Ya.
Pity chances like this are getting rarer.
Kesian, peluang seperti ini semakin jarang berlaku.
Come on.
Ayuh.
Do it with me.
Lakukannya dengan saya.
Like this.
Macam ni.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Just try it.
Cubalah sahaja.
No, it's too silly.
Tidak, ia terlalu mengarut.
Hurry up.
Cepatlah.
That's it.
Itu sahaja.
So?
Jadi?
Doesn't it...
Bukankah ia...
feel really nice?
rasa sangat seronok?
Super relaxing.
Sangat santai.
It feels like
Rasanya seperti
you've become part of nature.
kamu telah menjadi sebahagian daripada alam semula jadi.
You don't like it?
Awak tak suka ke?
No, I really like it.
Tidak, saya sangat menyukainya.
I like how the sand slowly slips through my fingers.
Saya suka bagaimana pasir perlahan-lahan terlepas dari jari saya.
The gentle sea breeze brushes past my face.
Bayu laut yang lembut menyapa wajahku.
My sweat
Peluh saya
mixed with fine grains of sand.
dicampur dengan butiran pasir halus.
I also like
Saya juga suka
this terribly put-together tent.
khemah yang teruk dipasang ini.
I like everything here, Su Beilu.
Saya suka semuanya di sini, Su Beilu.
Thank you.
Terima kasih.
That's more like it.
Lebih kurang macam tu lah.
Come on.
Ayuh.
Let's finish setting up the tent,
Jom siapkan khemah,
or we'll have nowhere to sleep tonight.
atau kita takkan ada tempat untuk tidur malam ini.
Come on.
Ayuh.
Lift this side.
Angkat bahagian ini.
Are you two a couple?
Adakah kamu berdua pasangan kekasih?
Couples get half price.
Pasangan dapat separuh harga.
Yes.
Ya.
Still missing something.
Masih terlepas sesuatu.
Still not quite there.
Masih belum sampai ke tahap itu.
Alright, hold that pose and don't move.
Baiklah, kekalkan posisi itu dan jangan bergerak.
Thirty minutes.
Tiga puluh minit.
Thirty minutes?
Tiga puluh minit?
Miss,
Cik,
I'm painting, not taking photos.
Saya melukis, bukan mengambil gambar.
Thirty minutes will fly by. Hang in there.
Tiga puluh minit akan berlalu dengan pantas. Bersabarlah.
Yeah.
Ya.
It'll be done soon.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Just hold on.
Bertahan sahaja.
Okay.
Baiklah.
Don't move.
Jangan bergerak.
Hold the same pose as before.
Kekalkan postur yang sama seperti sebelumnya.
It's actually pretty cute.
Ia sebenarnya agak comel.
You know what, it really does look like you.
Awak tahu tak, ia memang nampak macam awak.
You look like it too.
Awak pun nampak macam tu juga.
Look at those big eyes.
Lihatlah mata yang besar itu.
Time to pay.
Masa untuk membayar.
- I'll pay. - I will.
- Saya akan bayar. - Saya akan.
- I'll do it. - Me.
- Saya akan melakukannya. - Saya.
I've got it.
Saya dah dapat.
Let me pay for it.
Biar saya yang bayar.
No, I asked you to draw this.
Tidak, saya suruh awak lukis ini.
I can't let you pay too.
Saya tak boleh biarkan awak bayar juga.
It's scanned.
Ia telah diimbas.
Alright, you go ahead.
Baiklah, awak teruskan.
Done pretending after it's done?
Dah selesai berpura-pura?
I...
Saya...
This is just how we usually get along.
Macam ni lah cara kami selalunya bergaul.
Yeah.
Ya.
That's nice.
Baguslah tu.
Honestly, you two suit each other.
Sejujurnya, kamu berdua serasi antara satu sama lain.
Alright then, we'll get going.
Baiklah kalau begitu, kita akan mulakan.
- Thanks. - Thank you so much.
- Terima kasih. - Terima kasih banyak-banyak.
Go on.
Teruskan.
Wait.
Tunggu.
Love bubbles.
Gelembung cinta.
For couples only.
Untuk pasangan sahaja.
Have fun.
Bersenang-senanglah.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Who'd play with something this childish?
Siapa yang akan bermain dengan benda kebudak-budakan macam ni?
Why does he like bubble solution so much?
Mengapakah dia begitu sukakan larutan gelembung?
Come to think of it,
Kalau difikirkan semula,
he's been like this since he was little.
dia memang macam ni sejak kecil lagi.
This kid is really something.
Budak ni memang ada apa-apanya.
One bottle of bubbles and he's gone.
Satu botol buih dan dia akan hilang.
Miss,
Cik,
do I get bubble solution with a drawing?
Bolehkah saya mendapatkan larutan gelembung dengan lukisan?
Do one for me.
Buatkan satu untuk saya.
Sir,
Tuan,
it's for couples only.
ia hanya untuk pasangan sahaja.
Couples only?
Pasangan sahaja?
Fine, forget it.
Baiklah, lupakan sahaja.
Looking down on single people, huh? Let's go. Tuanzi.
Memandang rendah orang bujang, kan? Jom. Tuanzi.
♪Make a wish, like it's going to come true♪
♪Buatlah hajat, seolah-olah ia akan menjadi kenyataan♪
♪Time will convey your answer♪
♪Masa akan menyampaikan jawapanmu♪
♪You say you want to search the distance♪
♪Awak kata awak nak cari jauh♪
♪Smiling, I hope everything will remain as it is♪
♪Tersenyum, kuharap semuanya akan kekal seperti sedia kala♪
♪The night wind blows, my eyes reddened♪
♪Angin malam bertiup, mataku merah♪
♪Thoughts sink below the vast ocean♪
♪Fikiran tenggelam di bawah lautan luas♪
♪The night wind blows, disorienting me♪
♪Angin malam bertiup, membingungkanku♪
♪Those who go and never return, they sadden me♪
♪Mereka yang pergi dan tidak pernah kembali, mereka menyedihkanku♪
♪I'm lost♪
♪Saya sesat♪
♪Make a wish, like it's going to come true♪
♪Buatlah hajat, seolah-olah ia akan menjadi kenyataan♪
♪Time will convey your answer♪
♪Masa akan menyampaikan jawapanmu♪
♪You say you want to search the distance♪
♪Awak kata awak nak cari jauh♪
♪Smiling, I hope everything will remain as it is♪
♪Tersenyum, kuharap semuanya akan kekal seperti sedia kala♪
♪The Milky Way keeps memories of the past♪
♪Bima Sakti menyimpan kenangan masa lalu♪
♪Every wish is a star that still shines♪
♪Setiap keinginan adalah bintang yang masih bersinar♪
♪Whenever I feel down and helpless♪
♪Setiap kali aku rasa sedih dan tidak berdaya♪
♪I look at it, and everything turns bright again♪
♪Aku melihatnya, dan semuanya menjadi cerah kembali♪
♪The night wind blows, my eyes reddened♪
♪Angin malam bertiup, mataku merah♪
♪Thoughts sink below the vast ocean♪
♪Fikiran tenggelam di bawah lautan luas♪
♪The night wind blows, disorienting me♪
♪Angin malam bertiup, membingungkanku♪
♪Those who go and never return, they sadden me♪
♪Mereka yang pergi dan tidak pernah kembali, mereka menyedihkanku♪
♪I hear the sound of moonlight shattering beneath someone's feet♪
♪Aku terdengar bunyi cahaya bulan berkecai di bawah kaki seseorang♪
♪I fold my gaze into a paper boat, sailing to you at full speed♪
♪Aku melipat pandanganku ke dalam perahu kertas, belayar menujumu dengan kecepatan penuh♪
♪Your silence tonight♪
♪Kesunyianmu malam ini♪